#DDD start!

>9. 도메인 모델과 bounded context

모델은 컨텍스트에서 완전한 의미를 갖는다. 같은 제품이라도 카탈로그 컨텍스트와 재고 컨텍스트에서 의미가 다르다. 이렇게 경계를 갖는 컨텍스트를 bounded context 라고 부른다.

bounded context는 모델의 경계를 결정한다.

한 개의 bounded context에서 여러 하위 도메인을 포함하더라도 하위 도메인마다 구분되는 패키지를 갖도록 구현해야 하위 도메인을 위한 모델이 뒤섞이지 않아서 하위 도메인마다 bounded context를 갖는 효과를 낼 수 있다.

전체 하위 도메인을 위한 단일 모델을 만들게 되면 도메인 모델이 개별 하위 도메인을 제대로 반영하지 못해서 하위 도메인별 확장이 어렵고 서비스의 경쟁력을 떨어뜨리는 원인이 된다.

bounded context는 도메인 모델뿐만 아니라 도메인 기능을 사용자에게 제공하는데 필요한 표현영역, 응용 서비스, 인프라 영역 등을 모두 포함한다. 도메인 모델의 데이터 구조가 바뀌면 DB 스키마도 함께 변경해야 하므로 해당 테이블도 bounded context에 포함된다.

bounded context에서 두 방식을 혼합해서 사용할 수 있다. 대표적인 예로 CQRS(command query responsibility segregation) 패턴. 상태를 변경하는 명령 기능과 조회하는 쿼리 기능을 위한 모델을 구분하는 패턴

